# Сборный проект

## Описание проекта

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, _Xbox_ или _PlayStation_). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура _ESRB (Entertainment Software Rating Board)_ — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. _ESRB_ оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».


**Шаг 1. Откройте файл с данными и изучите общую информацию**

**Шаг 2. Подготовьте данные**

-   Замените названия столбцов (приведите к нижнему регистру);
-   Преобразуйте данные в нужные типы. Опишите, в каких столбцах заменили тип данных и почему;
-   Обработайте пропуски при необходимости:
    -   Объясните, почему заполнили пропуски определённым образом или почему не стали это делать;
    -   Опишите причины, которые могли привести к пропускам;
    -   Обратите внимание на аббревиатуру 'tbd' в столбце с оценкой пользователей. Отдельно разберите это значение и опишите, как его обработать;
-   Посчитайте суммарные продажи во всех регионах и запишите их в отдельный столбец.

**Шаг 3. Проведите исследовательский анализ данных**

-   Посмотрите, сколько игр выпускалось в разные годы. Важны ли данные за все периоды?
-   Посмотрите, как менялись продажи по платформам. Выберите платформы с наибольшими суммарными продажами и постройте распределение по годам. За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?
-   Возьмите данные за соответствующий **актуальный период.** Актуальный период определите самостоятельно в результате исследования предыдущих вопросов. Основной фактор — эти данные помогут построить прогноз на 2017 год.
-   Не учитывайте в работе данные за **предыдущие годы**.
-   Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выберите несколько потенциально прибыльных платформ.
-   Постройте график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. Опишите результат.
-   Посмотрите, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Постройте диаграмму рассеяния и посчитайте корреляцию между отзывами и продажами. Сформулируйте выводы.
-   Соотнесите выводы с продажами игр на других платформах.
-   Посмотрите на общее распределение игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?

**Шаг 4. Составьте портрет пользователя каждого региона**

Определите для пользователя каждого региона (_NA, EU, JP_):

-   Самые популярные платформы (топ-5). Опишите различия в долях продаж.
-   Самые популярные жанры (топ-5). Поясните разницу.
-   Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?

**Шаг 5. Проверьте гипотезы**

-   Средние пользовательские рейтинги платформ _Xbox One_ и _PC_ одинаковые;
-   Средние пользовательские рейтинги жанров _Action_ (англ. «действие», экшен-игры) и _Sports_ (англ. «спортивные соревнования») разные.

Задайте самостоятельно пороговое значение _alpha_.

Поясните:

-   Как вы сформулировали нулевую и альтернативную гипотезы;
-   Какой критерий применили для проверки гипотез и почему.

**Шаг 6. Напишите общий вывод**

## Описание данных

-   _Name_ — название игры
-   _Platform_ — платформа
-   _Year_of_Release_ — год выпуска
-   _Genre_ — жанр игры
-   _NA_sales —_ продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
-   _EU_sales_ — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
-   _JP_sales_ — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
-   _Other_sales —_ продажи в других странах (миллионы проданных копий)
-   _Critic_Score_ — оценка критиков (максимум 100)
-   _User_Score_ — оценка пользователей (максимум 10)
-   _Rating_ — рейтинг от организации _ESRB_ (англ. _Entertainment Software Rating Board)._ Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

Данные за 2016 год могут быть неполными.