
# Отток клиентов

# Описание проекта

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

Постройте модель с предельно большим значением _F1_-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59. Проверьте _F1_-меру на тестовой выборке самостоятельно.

Дополнительно измеряйте _AUC-ROC_, сравнивайте её значение с _F1_-мерой.

### Инструкция по выполнению проекта

1.  Загрузите и подготовьте данные. Поясните порядок действий.
2.  Исследуйте баланс классов, обучите модель без учёта дисбаланса. Кратко опишите выводы.
3.  Улучшите качество модели, учитывая дисбаланс классов. Обучите разные модели и найдите лучшую. Кратко опишите выводы.
4.  Проведите финальное тестирование.

### Описание данных


**Признаки**

-   _RowNumber —_ индекс строки в данных
-   _CustomerId_ — уникальный идентификатор клиента
-   _Surname —_ фамилия
-   _CreditScore —_ кредитный рейтинг
-   _Geography —_ страна проживания
-   _Gender —_ пол
-   _Age —_ возраст
-   _Tenure —_ сколько лет человек является клиентом банка
-   _Balance —_ баланс на счёте
-   _NumOfProducts —_ количество продуктов банка, используемых клиентом
-   _HasCrCard —_ наличие кредитной карты
-   _IsActiveMember —_ активность клиента
-   _EstimatedSalary —_ предполагаемая зарплата

**Целевой признак**

-   _Exited_ — факт ухода клиента

