## Описание проекта

Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.
### Описание тарифов

**Тариф «Смарт»**

1.  Ежемесячная плата: 550 рублей
2.  Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
3.  Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
    -   минута разговора: 3 рубля
    -   сообщение: 3 рубля
    -   1 Гб интернет-трафика: 200 рублей

**Тариф «Ультра»**

1.  Ежемесячная плата: 1950 рублей
2.  Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
3.  Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
    -   минута разговора: 1 рубль
    -   сообщение: 1 рубль
    -   1 Гб интернет-трафика: 150 рублей

**Примечание**

«Мегалайн» всегда округляет секунды до минут, а мегабайты — до гигабайт. Каждый звонок округляется отдельно: даже если он длился всего 1 секунду, будет засчитан как 1 минута.

Для веб-трафика отдельные сессии не считаются. Вместо этого общая сумма за месяц округляется в бо́льшую сторону. Если абонент использует 1025 мегабайт в этом месяце, с него возьмут плату за 2 гигабайта. Примите, что неиспользованные за предыдущий месяц звонки, смс, интернет на следующий месяц не переносятся.

### Описание данных

Таблица `users` (информация о пользователях):

-   _user_id_ — уникальный идентификатор пользователя
-   _first_name_ — имя пользователя
-   _last_name_ — фамилия пользователя
-   _age_ — возраст пользователя (годы)
-   _reg_date_ — дата подключения тарифа (день, месяц, год)
-   _churn_date_ — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)
-   _city_ — город проживания пользователя
-   _tariff_ — название тарифного плана

Таблица `calls` (информация о звонках):

-   _id_ — уникальный номер звонка
-   _call_date_ — дата звонка
-   _duration_ — длительность звонка в минутах
-   _user_id_ — идентификатор пользователя, сделавшего звонок

Таблица `messages` (информация о сообщениях):

-   _id_ — уникальный номер сообщения
-   _message_date_ — дата сообщения
-   _user_id_ — идентификатор пользователя, отправившего сообщение

Таблица `internet` (информация об интернет-сессиях):

-   _id_ — уникальный номер сессии
-   _mb_used_ — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)
-   _session_date_ — дата интернет-сессии
-   _user_id_ — идентификатор пользователя

Таблица `tariffs` (информация о тарифах):

-   _tariff_name_ — название тарифа
-   _rub_monthly_fee_ — ежемесячная абонентская плата в рублях
-   _minutes_included_ — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату
-   _messages_included_ — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату
-   _mb_per_month_included_ — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)
-   _rub_per_minute_ — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата)
-   _rub_per_message_ — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета
-   _rub_per_gb_ — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта)