
# Определение стоимости автомобилей

## Описание проекта

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение, чтобы привлечь новых клиентов. В нём можно будет узнать рыночную стоимость своего автомобиля.

Постройте модель, которая умеет её определять. В вашем распоряжении данные о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей.

Критерии, которые важны заказчику:

-   качество предсказания;
-   время обучения модели;
-   время предсказания модели.

### Инструкция по выполнению проекта

Чтобы усилить исследование, не ограничивайтесь градиентным бустингом. Попробуйте более простые модели — иногда они работают лучше. Эти редкие случаи легко пропустить, если всегда применять только бустинг.

Поэкспериментируйте и сравните характеристики моделей: время обучения, время предсказания, точность результата.

### Основные шаги:

1.  Загрузите данные
2.  Изучите данные. Заполните пропущенные значения и обработайте аномалии в столбцах. Если среди признаков имеются неинформативные, удалите их.
3.  Подготовьте выборки для обучения моделей.
4.  Обучите разные модели, одна из которых — LightGBM, как минимум одна — не бустинг. Для каждой модели попробуйте разные гиперпараметры.
5.  Проанализируйте время обучения, время предсказания и качество моделей.
6.  Опираясь на критерии заказчика, выберете лучшую модель, проверьте её качество на тестовой выборке.

Примечания:

-   Для оценки качества моделей применяйте метрику RMSE.
-   Значение метрики RMSE должно быть меньше 2500.

### Описание данных

**Признаки**

-   _DateCrawled_ — дата скачивания анкеты из базы
-   _VehicleType_ — тип автомобильного кузова
-   _RegistrationYear_ — год регистрации автомобиля
-   _Gearbox_ — тип коробки передач
-   _Power_ — мощность (л. с.)
-   _Model_ — модель автомобиля
-   _Kilometer_ — пробег (км)
-   _RegistrationMonth_ — месяц регистрации автомобиля
-   _FuelType_ — тип топлива
-   _Brand_ — марка автомобиля
-   _Repaired_ — была машина в ремонте или нет
-   _DateCreated_ — дата создания анкеты
-   _NumberOfPictures_ — количество фотографий автомобиля
-   _PostalCode_ — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
-   _LastSeen_ — дата последней активности пользователя

**Целевой признак**

_Price_ — цена (евро)

